# 基础数据部分

## 1解释型语言和编译型语言的区别

```
编译型语言：代码文件->文件（机器码）->计算机中运行：比如：C/go/jaba/c#
解释型语言由解释器边解释边执行  例如：python/php/js
```



## 2go和python由什么区别

```
并发（网络）
	go:编程语言已经写好，可以直接调用
	python:需要自己写并发
python是解释型go是编译型
难易程度
	python较为简单
	go稍微难一点
```

## 3为什么选择python

```
1.python语法简洁
2.python可使用的库是非常多，为我们的开发提供了太多的方便，能够用更少的时间进行开发

```



## 4列举常常使用的数据类型和方法

```
str:split/srtip/upper/lower/replace/join
list:append/insert/pop
dict:get/keys/values/items
tuple:append/leng
set:
```

## 5深浅拷贝

```
1.拷贝是将一份数据进行复制，当其中一份数据变化的时候另外一份数据会跟着改变
2.浅拷贝是拷贝第一层，当被拷贝的对象可变数据变化的时候，拷贝对象也会发生变化，不可变数据发生改变的时候，拷贝对象不会发生改变
3.深拷贝是拷贝所有的层，数据之间不会相互影响
```

## 6 is 和==的区别？

```
is 是判断两者的内存是否相同
== 判断值是否相等
```

## 7看代码得出值

```
v=1 or 2	1
v= 0 or 6	6
v=1 and 2	2
v=0 and 2	0
相当于 v = true/flase or/and true/flase
```

##    8python垃圾回收机制

* 引用计数：记录每个对象的引用计数，如果是0就被回收，但是循环用处理不了

* 标记清除：从变量触发找对象，找到了就进行标记，把没有标记的对象进行清除，可以处理循环引用，但是还是必须将所有的引用过一遍，太耗时。

* 分代计算

  *    从头到尾,10遍第一代，之后，如果还没有被清除，晋升为第二代
*    第二代从头到尾10遍，晋升为第三代
  * 第三代。。。



# 内存的理解

## **9.****内存的简单理解** 

栈区（stack）： 由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式先进后出类似于 

数据结构中的栈； 

堆区（heap） ： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由系统回收，**但在程序运行期间** 

**可能造成内存的泄露（比如循环****new****出来的对象却总是没有被****delete****掉）**； 

3、全局变量区（也称静态存储区）（static）：全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量 

和静态变量在一块区域， 未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域，程序结束后有系统 

释放； 

4、常量区 ：常量字符串就是放在这里的， 程序结束后由系统释放； 

5、代码段：存放函数体的二进制代码；



# 3函数

## 10函数

* 当python遇到def语句的时候，会在内存中生成一个函数对象，并且这个函数是靠函数名来引用的，但是这个函数体内部的语句只有在函数的调用的时候才会被执行，调用结束后，就是当函数返回的时候，就是函数返回的时候，函数执行完后内部变量将会被回收。
* 函数是一个对象，所以可以以对象的形式作为某个函数的结果返回。

## 11闭包函数

由外层函数outer()里面包含一个内部函数inner(),并且外部函数返回内部函数的对象。

```
def outer():
    name = 'alex'

    def inner():
        print(name)

    return inner


fn = outer()  # 访问外部函数，获取内部函数的函数地址
fn()  # 访问内部函数                           
```

