print	输出

input	输入

str	字符串

UTF-8	字符串的一种成熟编码

ord（）	获取字符串的整数表示形式

chr（）	把编码转换成对应字符

encode（）	编码指定为 bytes

len（）	查看一个合集里包含多少个元素

float	浮点数

list [ ]	可更改的有序合集

tuple( )	不可修改的有序列表，也叫元组

dict python 内置的字典，在别的语言中叫map key-value	字典中的 键-值
set 类似 list，储存 key 的集合，不储存 value

add(key)方法，添加元素到 set 中

remove(key)方法，删除（）中元素

for x in… 把list 或 tuple 的每个元素带入变量x 中

while n=0 当n=0(条件满足)时保持循环，(条件不满足)时退出循环

True 正 确

File 错 误

if 条件判定，如果

elif 条件判定，在如果

else 条件判定，否则for x in y 把 x 带入 y 中
break 提前退出循环

continue 在循环中跳过循环

None 什么也没有，单位为 4 的元素空间

len 长 度

max 最大值

min 最小值

appand 在集合末尾添加元素

replace 方法 替换字符串中旧的字符串换成新的字符串

return 返回，常用在循环的结尾

stack 栈

range （）list 列表生成器items（）

/ 是一种结果为浮点数的除法

//一种结果强制为整数的除法

%结果得到除法之后的余数sorted () 对列表进行排序

zip() zip 可以接受多个序列作为参数，然后返回一个 tuple 列表。

isinstance()内置函数，对数据类型检查,反馈信息用 raise:格式写出来

import math 语句	表示导入 math 包,导入之后可以使用其中的一些数学函数
math.sqrt() 属于数学包中的函数,作用是计算平方根

pass 空

def 定义一个自定义函数

import math 语 句表示导入 math 包，并允许后续代码引用math 包里的 sin、cos 等函数
map 函数 接收两个参数的函数,其中一个参数是函数,另一个是
Iterable. 效果是将传入的函数一次作用到序列的每个元素上,并把结果作为新的 iterable 返回.
iterable 惰性序列

filter 函数 与 map 类似,也接收两个参数的函数,也是一个参数是函数, 一个是序列,也作用到序列每个元素,不同的是根据返回值是 False 还是
True 来决定保留还是丢弃一些元素的方式来返回结果.

sorted 函数 作用是对 list 进行排序,它是一个高阶函数,可以接收一个
key 函数来实现自定义的排序.path            [ pɑ:θ ] 路径
 class           [klɑ:s] 类
 public                  ['p ʌblik] 公共的,公用的
 private                 ['praivit]  私有的,私人的
 static          ['stæ tik] 静的;静态的;静止的
 void            [vɔid] 空的,没有返回值的
 main                    [mein] 主要的,重要的
 system                  ['sistəm] 系统
 out             [aut] 往外,出现,出外
 print                    [print ] 打印
 demo            [ 'deməu ]   演示，例子
 define          [dɪˈfaɪn] 定义
 syntax          [ˈsɪnˌtæks] 语法
 invalid         [ɪnˈvælɪd] 无效的
 indentation         [ˌɪndenˈteɪʃn] 缩进
 unexpected          [ˌʌnɪkˈspektɪd] 不期望的
 usage                   [ˈju:sɪdʒ] 使用
 version             [ˈvɜ:ʃn] 版本
 author              [ˈɔ:θə(r)] 作者
 int             [int] 整型
 char                    [tʃɑ:] 字符型
 string          [striŋ] 字符串类型
 float           [fləut] 单精度浮点类型
 type                    [taip] 类型
 bool            ['bu:li:ən] 布尔类型，真假
 True            [tru:] 真，正确的(成立的)
 False           [fɔ:ls] 假，错误的(不成立的)
 encode                  [ɪnˈkəʊd] 编码
 decode              [ˌdi:ˈkəʊd] 解码
 integrated      [ˈɪntɪgreɪtɪd] 集成
 development         [dɪˈveləpmənt] 开发
 environment             [ɪnˈvaɪrənmənt] 环境
 count           [kaunt]  计数；计算
 sum             [ s ʌm]  总数,总计
 salary              [ 'sæləri ] 薪水
 random              ['ræn dəm]  随机的
 import          [im' pɔ:t] 导入,输入
 if              [if]    如果
 else            [els]   否则
 switch              [switʃ]     判断语句
 case            [keis]  实例,情况
 break               [breik] 退出
 continue                [kən 'tinju] 跳出...继续
 return          [ri tə:n] 返回
 default             [di'fɔ:lt] 默认的
 while               [wail]  当……的时候
 interpreter         [ɪnˈtɜ:prɪtə(r)] 解释器
 configured          [kən'fɪɡəd] 配置
 variables           ['veərɪəblz] 变量
 unreachable             ['ʌn'ri:tʃəbl] 不能达到的
 colum           [ˈkɔləm] 列
 row                     [rəʊ] 行
 index           [ˈɪndeks] 索引
 max             [ ma: k s] 最大的
 min             [ mi n] 最小的
 function        [ 'fʌŋ k ʃən ] 功能,函数
 method          [ 'meθə d] 方法
 result          [ ri'zʌlt ] 结果
 compare         [ kəm' pεə ] 比较
 temp            [ tem p ] 临时工
 null            [nʌl] 空,无效的
 exception       [ ik 'sep ʃən] 异常
 error           [erə] 错误
 index           ['indeks] 角标,索引,指针
 out of          [ a:ut ɔf] 在...之外
 length          [ leŋθ] 长度
 sort            [sɔ:t] 将...排序
 change          [ tʃeindʒ ] 改变，交换
 swap            [ swɔp ] 交换
 half            [ hɑ:f  ] 一半的,半个的
 search          [ sə: tʃ] 搜索,查找
 mid             [ mid] 中间的
 number          [ 'nʌmbə ] 数字,号码
 transition      [ træn'ziʃən]
 object          [ 'ɔbdʒi kt ] 对象, 物体
 class member    [ 'membə ] 类成员
 class method    [ 'meθəd] 类方法
 package         [ 'pækidʒ] 包
 car             [ kɑ: ] 汽车,小轿车
 color           [ 'kʌlə]  颜色
 red             [ red ] 红色
 blue            [ blu: ]    蓝色
 black           [ blæ k]    黑色
 white           [ hwait ] 白色
 run             [ run] 跑, 运行
 person          [ 'pə:sən ] 人
 people          [ 'pi:pl ] 人,人们
 age             [ eidʒ] 年龄
 name            [ neim ] 名字,名称,名誉,名人
 speak           [ spi:k] 说话,讲话,
 set             [ set] 设置
 reset           [r i set] 重新设置
 get             [get ] 获取,获得
 multiply        [ˈmʌltɪplaɪ] 乘
 division        [dɪˈvɪʒn] 除法
 iterable        ['itəreibl] 可迭代的
 attribute       [əˈtrɪbju:t] 属性
 code            [kəud ] 代码,代号,编码
 country         ['kʌn tri ]     国家,国土
 university      [ju:ni'və:siti] 大学
 college         ['kɔlidʒ]  大学
 private         ['praivit ] 私有的,私人的
 show            [ ʃəu] 显示,展示
 sleep           [sli:p ] 睡, 睡觉, 睡眠 1秒=1000毫秒
 single          ['siŋgl] 单一的,单独的,单身的,单程的
 instance        ['instəns ] 实例,情况
 tool            [tu:l] 工具
 data            ['deitə]     资料
 develop         [di'veləp ] 开发
 extends         [ ik'stends] 继承,延伸,推广
 phone           [ fəun ] 电话
 call            [ kɔ:l] 呼叫,给...打电话
 study           [ 'stʌdi] 学习,研究
 work            [ wə:k ] 工作,操作
 location        [ ləu'keiʃən]  位置(文件在电脑中的位置)
 encoding        [in'kəudiŋ] 编码
 super           ['sju: pə]  父类的,超级的,,超类的
 final           ['fai nl] 最终的
 finally         [ˈfaɪnəli] 最后
 interface       [ 'intəfeis ] 接口
 implements      ['impliments]   实现
 mouse           [maus ] 鼠标, 老鼠
 bonus           [ 'bəunəs ] 奖金
 inner           [ 'inə ] 内部的
 protect         [prəu'tekt] 保护，受保护的， 防卫
 file            [ 'fail]  文件
 folder          ['fəʊldə] 文件夹
 view            [ vju: ] 视图, 视线,看
 equals          ['i:kwəls]判断两个字符串是否相等
 memory          ['meməri] 记忆，内存，存储器
 heap            [hi:p] 堆
 space           [speis] 空间
 throw           [θrəu] 抛出,投掷
 finally         ['fainəli] 最后,最终
 message         ['mesidʒ] 消息,信息,通知
 try             [trai]  尝试,试图
 catch           [kætʃ] 捕获,捕捉,抓住
 close           [kləuz] 关闭,结束
 open            ['əupən] 打开,公开
 add             [æd] 添加,增加
 edit            ['edit]  编辑
 project         [prədʒekt] 项目,工程,计
 directory       [ di'rektəri ]  目录
 runtime         [run'taim] 运行时间
 current         ['kʌrənt] 当前的,现在的
 preference      ['prefə rəns] 个人喜好
 rename          [,ri:'neim] 重命名
 template        ['templit] 模板
 method          [ˈmeθəd] 方法
 static          [ˈstætɪk] 静态
 runnable        [ 'rʌnəbl] 可捕捉的
 interrupted             [,intə'rʌptid]  中断的,被阻止的
 ticket                  ['tikit] 票
 bank                    [bæŋk]  银行
 tank                    [tæŋk] 坦克
 flag                    [flæɡ] 标记, 旗帜
 dead                    [ded] 死亡的,无生命的
 lock                    [ lɔk] 锁
 unlock                  [ˌʌnˈlɒk] 解锁
 console                 [kən'səul] 控制台
 font                    [fɔnt] 字体
 resource                [ ri'sɔ:s] 资源
 notify                  ['nəutifai ] 唤醒, 告知
 input                   ['input]  输入
 output                  [ 'autput ] 输出
 bounded                 ['baundid] 有界限的
 buffer                  ['bʌfə]  缓冲区
 signal                  ['siɡ nəl]  信号,标志
 condition               [kən'diʃən] 条件
 producer                [prə'du:sə] 生产者
 consumer                [ kən'sju:mə ] 消费者
 substring               [ 'sʌb striŋ] 子字符串
 append                  [ə'pend]  添加
 add                     [ æd]  增加
 insert                  [in'sə:t] 插入
 delete                  [di'li:t] 删除
 replace                 [ri'pleis]  代替,取代,更换
 update                  [ ʌp'deit] 更新
 create                  [ kri'eit ] 创造,创作
 builder                 ['bildə] 构建器
 char                    [tʃɑ:]  字符型
 character               ['kærəktə] 字符
 int                     [int]   整型
 reverse                 [ ri'və:s ] 反转,翻转
 collection              [kə'lekʃən] 集合,聚集,采集
 remove                  [ri'mu:v]  移除,删除
 clear                   [kliə]  清空,清除,清楚的.
 iterator                [itə'rei tə] 迭代器
 list                    [list] 列表,清单(集合之一)

computational adj. 计算的，电脑的

mode n. 模式

primitive n. 原始、基元，是后续操作的基础

gigabyte n. 千兆字节，是数据单位

storage n. 储存体, 仓库

retrieve n. 检索,恢复

algorithm n. 算法

accomplish vt. 完成

scheme n. 方案, 计划, v. 设计, 体系, 结构,

compute vt. 计算

code n. 码,密码 vt. 把…编码

halt v 停止

computation n. 计算，计算方法，计算结果

knowledge n. 知识,了解

declarative adj. 说明的, 陈述的 declarative knowledge 陈述性知识

imperative adj. 命令式的,互动的 imperative knowledge 互动性知识

recipe n. 挂起，暂停

evaluate vt. 评估,评价

square root 平方根 the square root of a number x x的平方根

deduce vt. 演绎,推断

capture vt. 采集,描绘,制作

fix vt. &vi.修理,安装

calculator n. 计算器

decode v. 解码, 译解 [计算机] 译码

enigma n. 谜

manipulate v. [计算机] 操作

instruction n. 指令,说明

set n.集合 predefined set 预设集合

arithmetic n. 算术，运算

store n. (在计算机里)存贮；记忆

test n.vt. 测试

execute vt. [计算机] 执行

source n. 来源 source code 源代码

sequence n. 序列, 一系列, 顺序

architecture n.体系结构

abstract n.简化，抽象

computable adj. 可计算的

mechanism n. 机制

syntax n. 语法 （规范代码的结构，成分和顺序上正确）

static adj. 静态的

ambiguous adj. 歧义的

unpredictable adj. 不可预知的

intend v. 打算 （打算使之成为。。。）

crash n 崩溃，停止运行

algorithmic adj.[计]算法的,规则系统的

process n.过程，进程，步骤

programming language n.程序设计语言

checker n. 检验器, 检查员

internal adj. 内部的

interpreter n. 解释器

compiler n. [计算机]编译器, 编译程序

invert v. 使反向;invert a matrix反转矩阵

abstraction n. 抽象, 参数化

converter n. 转换器 =convertor

n. 脚本

definition n. 清晰度

command n. [计算机]指令；命令

shell n.[计算机] DOS命令 ，壳

instruct [计算机] 指示

object n. 对象

type n.类型

scalar 标量(的)

represent vt. 代表

integer [计算机] 整数

int 整型

float n. 浮点型

const abbr. 常数（=constant）

expression 表达式

denote vt. 表示，意味着

sum n. 总数(计) vi. 总计

difference n. 差

product n. 乘积

division n. 除法

quotient n. 商

remainder n. 余数，余

power n.次方，幂

operator n. 运算符

precedence n. 优先

truncate vt. 舍位

indicate v.说明，指示

decimal n.十进制

arbitrary adj. 任意的

variable adj. 可变的 n. 变量

value n. 值

assignment n. 赋值

bind vt. 绑定

invoke [计算机] 调用

binding n.绑定关系

rebound n. 回跳，反弹

diagram n. 图解,关系图

tran n. 抄本，脚本

compound n. 混合物,复合词

literal [计算机] 文字的,文本

quote n. 引用 quotes引号

character n. 字符

extract [计算机] 提取、取值、查看

index n.索引

boundary n. 分界线, 边界boundaries 边界

slice n. 薄的切片,一部份,锅铲 vt. 切成薄片,大幅降低

essentially adv. 基本上

specify vt. 指定、指明

tuple n. 元组

collection n. 集合

list n.列表

dictionary n. 词典

equivalent n. 相当于

portion n. 部分

omit vt. 省略

original n. 源语言、最初的

parameter n. 形参、参数

interface n. 接口

statement n. 命令，声明

incorporate vt.将纳入

raw adj. 未经处理的；未经分析的

load v. 装载, 加载

variation n. 变化,变动

sophisticated adj. 复杂的；精致的

branch n. 分支

conditional adj. 有条件的n. [语]条件句

block n.块，框图

even adj. 偶数的

odd adj. 奇数的

comparison n. 比较

reserved adj. 预留、被留作…专用的

indentation n. 缩进

nested adj.嵌套的

blank n. 空白

yep adv. <俚>是

nope adv. 不, 没有

hint n. 提示

preliminary n. 初步 adj. 初步的

engage v. 预定, 参与

intermediate n. 中间体

proficient adj. 熟练的,精通的 n. 能手,专家

enroll vt. &vi. 登记,注册

doctorate n. 博士学位

allocate v. 分派, 分配

affiliated adj. 附属的, 隶属

iteration 迭代(法), 循环, 重复

complexity n. 复杂arbitrary complexity 任意复杂

loop n.循环 loop body 循环体

repetitive adj. 重复的

terminate vt. 终止

halt n. 停止

convert v. 转换

inclusive adj. 包含…在内的

generate [计算机] 形成，生产

cube n. 立方体,立方

scope n. 范围

termination n. 结尾、终止、末端

exhaustive adj. 详尽的

enumeration n.枚举，列举

finite adj. 有限的

characteristic n. 特性, 特征

identifier n. 标识符

bound n. 范围 指向

disregard vt. 忽视

optional adj. 可选的

divisor n. 除数

current n. (水、气、电)流, 趋势 adj. 当前的

sample n. 样品,标本，例子

decimal adj. 十进位的,小数的

binary n. 二进制,二元

exponentiation n. [数]求幂

internally adv.内部的

implication n. 暗示,含意

round vt. 使成为整数

accuracy n. 准确(性), 精确度

fraction n. 分数

guarantee n. 保证(书), 担保(书)

bisection n.两断,对分bisection search 二分搜索

epsilon n. 希腊语字母之第五字, [数]小的正数

radically adv.从 根本上地, 完全地

demo n. 演示的缩写

subsequent adj. 随后的,其次

tran n. 抄本,副本

invalid adj. 无效的

prompt adj. 敏捷的 vt. 提示 vi. 提示

optimize v.优化，使…完善

endpoint n. 端点，终结点

reuse v. 重用reusing

polynomial n. 多项式 adj. 多项的

derivative n. 导数, 微商

sufficient adj. 足够的, 充分的，有能力的

cumbersome adj. 笨重的，繁琐

maintain vt. 维持; 维修

encapsulate v. 封装

invocation [计算机] 调用

argument n. 实参，参数

numeric adj. 数字的，数值的

session n.会话

function n. 函数 vi. 运行

resolute adj. 坚决的, 果断的

formalism n. 形式主义

tracking n. 跟踪 动词track的现在分词形式

default n. 默认(值)[计算机] 缺省

procedure n. 程序, 步骤

frame n. 框,结构,帧

parent n. 母本

mechanistic adj. 机械的

quadratic n. 二次方程式，二次方程式论

revert vi. 恢复,复归,回到

lexical adj. 字典的, 语句的

specification n. 规格,详述,详细说明书

decomposition n. 分解

interior adj. 内部的

vowel n. 母音, 元音

implement n. 工具, 器具

constraint n. 约束 [计算机] 限制

module [计算机] 模块 n. 组件

modularity n.[计] 模块性,模块化设计

import n. 导入

circumference n. 周长

notation n. 表示法,注释 [计算机] 记法

sphere adj. 球体的 n. 范围, 领域

immutable adj. 不可变的

capitalize v. 以大写字母写

exterminate vt. 灭绝

larch n. 落叶松

method n. 方法

debug v.调试

conceptualize vt. 概念化

multiplication [计算机] 乘法

numerical adj. 数字的

state vt. 声明

update n. 更新

recursive adj. 递归的，循环的

alternative adj. 两者择一的 n. 替换物, 取舍

distinct adj. (from)独特的

hence adv. 因此

induction n. 归纳，归纳推理

factorial adj. 阶乘的 n. 阶乘

euclid n.欧几里得(约公元前3世纪的古希腊数学家)

spike n. 长钉, 钉鞋 竖杆

stack vt. 堆积

disc n. 圆盘

multiple adj. 多个 n. 倍数,并联

pen n. 钢笔 v. 圈进

mate 交配, 使…一致, 结伴

gestation n. 怀孕, 孕育时期

assert vt. 主张,声明,断言

palindrome n. 回文(指顺读和倒读都一样的词语)

punctuation n. 强调,标点

bisection n.两断,对分

locality n. 地点，发生地

initialization n.设定初值,初

tuple n. 元组

modify vt. 修改,调正

sampling n. 抽样，样品 动词sample的现在分词形式

concatenation n. 串联、连续、连结成串

illustrate vt. 举例说明,作图解 vi. 举例

singleton n. 独生子, 独身, (扑克牌)单张

mutable adj. 可变化的

modification n. 修改

prone adj. 易于…的, 有…倾向的

flexibility n. 灵活性

mutate vi. 转变，转换

alias n. 别名,假名

treacherous adj. 不可靠的, 危险的

identify vt.识别，认出；确定；使参与；把…看成一样 vi.确定；认同

sufficient adj. 足够的, 充分的

sort v. ,排序 n.[计算机] DOS命令 : 在字符型文件中进行数据排序, 或者将DOS命令的输出进行排序

reverse v. 反转，颠倒顺序

generalization n. 一般化，泛论

unary adj. 一元的, 单项的

corresponding adj. 相应的, 相当的

ease n. 简单

constraint n. 约束 [计算机] 限制

suite n. 套件，套装软件

likelihood n. 可能性

revealing adj. 揭示，显示 动词reveal的现在分词

subset n. 子集，分组

construct vt. 构造

split n. 拆分

trial n.审判

heuristic 试探法, 启发式的

inherent adj. 内在的, 固有的

implementation n.执行

duplicate n. 复制品 vi. 重复 [计算机] 复制

bias n. 偏见

thumb n.拇指

driver n. 驱动程序

stub n. 桩，存根

simulate v. 模拟

regression n. 回归，复位

vacuum n. 真空

apparatus n. 装置，仪器

overt adj. 公开的, 明显的

convert v. 遮蔽的、不明显的

manifestation n. 显示

persistent adj. 持续的,连续的

category n. 种类, 类别

defensive adj. 防备用的，防御性的

prompt adj. 敏捷的

hypothesis n. 假设

repeatable adj.可重复的 ( 实验、 实验结果等) 可复验的

refute vt.驳斥，反驳

aliasing n. 图形失真，声音失真[计算机]消除锯齿

conform vt. 使一致,遵守,使顺从 vi. 一致,符合

norm n. 标准,规范

somewhat adv.稍微；有点

virtually adv. 几乎,实际上

exception n. 异常

fetal adj. 胎儿的,胎的

handle vt. 操作，处理

anticipate vt. 预测

polymorphic adj.多态的

alternative n. 替代，切换

substitute v. 代替

indication n. 象征,指示

suspect vi.怀疑

cascade n. 瀑布，[电]串联 [计]一连串

clause n. 分句, 从句，【计】子句

entry n. 条目、输入项目

comma n. 逗号

handler n. 处理者，处理器 【计】处理函数、处理程序

clue n. 线索 vt. 提示

snippet n.代码段

stymy n.妨碍

flag n. 标示

assert vt. 声明,断言

propagate vt. &vi. 传播

supplement n. 补充物 vt. 补充

normalize v. 标准化

correspond vi. 符合,通信,相当

invariant 不变的, 不变量

violation n. 违反,妨碍

dealt 动词deal的过去式和过去分词

pseudocode [计]伪代码

optimize v.优化

irrelevant adj. 无关的,不相干的

scenario n. 方案

quadratic adj. 二次的 n. 二次方程式，二次方程式论

nested adj.嵌套的

crucial adj. 关键的,决定性的【计】至关重要

asymptotic adj.[数]渐近线的,渐近的

order n.命令 order of 阶乘，数量级

dominate v. 支配, 占优势，俯视

logarithmic adj.对数的

merge vt. &vi [计算机] 合并

inherently adv.本质上

collection n. 集合

indirection n. .间接寻址、间址

sought vbl. 寻找,搜索(seek的过去式和过去分词)

ascending adj. 上升的，升序

precise adj. 精确的

suffix n. 后缀

skewed adj. 倾斜

problematic adj. 问题的, 有疑问的

cluster n. 簇，团

coherent adj. 清晰的，明了的

isolate v. 隔离

bundle n. 捆,一批

encapsulate v. 封进内部, 压缩

reclaim v. 回收

inheritance n. 继承

interface n. 界面,接口

invoke vt. [计算机] 调用

initialize vt. 初始化

hierarchy n. 层次结构

ubiquitous adj. 到处存在的，无处不在

cardiovascular adj. 心脏血管的

template n. 模板,样板

rubric n. 专栏

deviation n. 偏差数

discretion n. [计算机] 判定

dub vt. 配音

increment n. 增加(增加物, 增量, 余差)

interval n. 间隔,休息时间

operand n. [数学]操作数

console vt. 控制台

split n. 拆分

archery n. 箭术，箭头

automobile n. 汽车 adj. 汽车的

spawn n. 引发引起、导致

tab n.(tabulate)制表, 标签

configuration n. [计算机] 配置

simultaneous adj. 同步的

irrelevant adj. 不相干的

overlap [计算机] 重叠

trajectory n. 轨道,弹道,轨线

bounce off 反弹

trait n. 特征,特点,特性,品质

encapsulation 包装,封装

overload [计算机] 过载

deposit vt. 存放 n. 存款

withdraw vt. 取钱

respectively adv. 各自地, 分别地

balance n.平衡，余额

penalty n. 处罚,惩罚

concatenate v. 串联

offspring n. 后代, 产物

snippet n.代码段

thruster n. 推进器

environment n. 环境,外界

period n. 学时, 周期; 句号

library n. 图书馆, 程序库

editor n. 编辑, 编者

reset n. 重新设定

run n. 运行

bookmark n. 书签

URL abbr. Uniform Resource Locator, 在Internet的WWW服务程序上用于指定信息位置的表示方法

register v. 登记, 注册

timer n. 计时员，记时器, 跑表

stopwatch n. 记秒表,跑表 vt. 用秒表测定时间

##### 一、交互式环境与print输出

1、print：打印/输出
2、coding：编码
3、syntax：语法
4、error：错误
5、invalid：无效
6、identifier：名称/标识符
7、character ：字符

##### 二、字符串的操作

1、user：用户
2、name：姓名/名称
3、attribute：字段/属性
4、value：值

5、key：键

##### 三、重复/转换/替换/原始字符串

1、upper：上面
2、lower：下面
3、capitalize：用大写字母写或印刷
4、title：标题
5、replace：替换
6、old：旧的
7、new：新的
8、count：计数
9、swap：互换
10、case：情形
11、path：路径
12、new：新的\新建
13、project：项目
14、test：测试
15、file：文件
16、data：数据

##### 四、去除/查询/计数

1、strip：去除
2、index：索引
3、find：查找
4、count：计数
5、start：开始
6、end：结束
7、chars：字符
8、sub：附属

##### 五、获取输入/格式化

1、input：输入
2、prompt：提示
3、ID：身份证
4、format：格式化
5、args（argument）：参数
6、kwargs：关键字参数
7、year：年
8、month：月
9、day：日

##### 六、元组

1、tuple：元组
2、max：最大
3、min：最小
4、iterable：可迭代
5、key：关键字
6、function：方法/函数
7、stop：停止
8、object：对象

##### 七、列表

1、list：列表
2、reverse：反向
3、true：真
4、false：假
5、append：附加
6、extend：扩展
7、insert：插入
8、pop：取出
9、remove：移除
10、del（delete）：删除
11、clear：清除
12、sort：排序

##### 八、集合

1、set：集合/设置
2、add：添加
3、update：更新
4、discard：丢弃
5、intersection：相交
6、union：联合
7、difference：差数
8、symmetric：对称
9、in：在…里面
10、not：不/不是
11、disjoint：不相交
12、subset：子集
13、superset：父集/超集
14、copy：复制

##### 九、字典

1、dict：字典
2、key：键/关键字
3、value：值
4、item：项
5、mapping：映射
6、seq（sequence）：序列
7、from：从/来自
8、get：获取
9、default：默认
10、none：没有
11、arg：可变元素
12、kwargs（keyword args）：可变关键字元素

**十、循****环**

1、for…in…循环的使用
2、while…循环的使用
3、range：范围
4、sep(separate)：分隔
5、flush：冲刷
6、step：步长
7、continue：继续
8、break：突破/跳出

**十一、条件****/****跳出与****结****束循****环**

 1、if：如果
 2、else：否则

**十二、运算符与随机数**

1、module：模块
2、sys(system)：系统
3、path：路径
4、import：导入
5、from：从…





**十三、定****义****函数与****设****定参数**

1、birthday：出生日期
2、year：年份
3、month：月份
4、day：日期
5、type：类型
6、error：错误
7、missing：丢失
8、required：必须
9、positional：位置
10、unsupported：不支持

**十四、****设****定收集参数**

1、create：创建
2、info：信息
3、age：年龄
4、height：高度
5、width：宽度
6、weight：重量
7、splicing：拼接
8、params：参数
9、volume：体积
11、operand：操作数

**十五、嵌套函数****/****作用域****/****闭****包**

1、inside：内部
2、outside：外部
3、radius：半径
4、perimeter：周长
5、case：情形
6、synthesis：合成
7、execute：执行

**十六、****递归****函数**


1、recursion：递归
2、Infinite：无穷
3、maximum：最大值
4、depth：深度
5、exceeded：超过
6、factorial：阶乘
7、search：查询
8、power：幂
9、lower：下方
10、upper：上方
11、middle：中间
12、assert/assertion：异常

**十七、列表推****导****式****/lambda****表达式**

1、square：平方
2、even：偶数
3、comprehension：理解
4、lambda：希腊字母λ的英文名称，大名鼎鼎的游戏半条命里面的logo就是这个。

**十八、列表推****导****式****/lambda****表达式**

1、regular：规则
2、expression： 表达式
3、group：组
4、match：匹配
5、span：跨度
6、ignore case：忽略 大小写
7、multi line：多 行
8、dot all：点 全部
9、unicode：万国码
10、verbose：累赘
11、pos/position：位置

Projects ：项目
Process finished with exit code 0     进程结束，退出代码为0，一般是执行成功的过程
Process：  过程
code ：代码
Traceback：回溯
File：文件
line：行
module：模块['mɑdʒul]
NameError：名称错误
is not defined：没有定义
SyntaxError：语法错误
literal：文字，文字的
string：字符串
scanning：扫描
EOL ：寿命终止
IndentationError：缩减错误
unindent：取消缩进
match：匹配
indentation：缩进缩进
unindent does not match any outer indentation level： 未缩进不匹配任何外部缩进级别
invalid syntax：无效的语法
后期在补充，先这样
callable  可调用的对象，判断是否可调用
