[TOC]

# 生成器

# 一、yield关键字

yield的英文单词意识就是生产，在函数中但凡出现yield关键字，在调用函数，就不会继续执行函数体代码，而是会返回一个值。

```python
def func():
    print(1)
    yield
    print(2)
    yield
g = func()
print(g)

#输出：# generator 生成器
<generator object func at 0x0000019C5C5BD448>

```

生成器 的本质就是迭代器，同时也并不仅仅是迭代器，不过迭代器之外的用途实在是不多，所以我们可以认为：生成器提供了非常方便的自定义迭代器的途径。并且从python2.5+开始，[PEP 342:通过增强生成器实现协同程序的实现位生成器加入了更多的特性，这意味着，生成器还可以完成更多的工作。这部分我们会在稍后的部分介绍。

```python
def func():
    print('from func 1')
    yield 'a'
    print('from func 2')
    yield 'b'

g = func()
print(g.__iter__())
print(g.__iter__()==g)
res1 = g.__next__()
print(res1)
res2 = next(g)
print(res2)

#输出：
<generator object func at 0x00000172C20B2DC8>
True
from func 1
a
from func 2
b
```

# 二 、 协同程序

协同程序（协程）一般来说是指这样的函数：

- 彼此间有不同的局部变量、指令指针，但仍共享全局变量；
- 可以方便地挂起、恢复，并且有多个入口点和出口点；
- 多个协同程序间表现为协作运行，如A的运行过程中需要B的结果才能继续执行。

协程的特点决定了同一时刻只能有一个协同程序正在运行（忽略多线程的情况）。得益于此，协程间可以直接传递对象而不需要考虑资源锁、或是直接唤醒其他协程而不需要主动休眠，就像是内置了锁的线程。在符合协程特点的应用场景，使用协程无疑比使用线程要更方便。

从另一方面说，协程无法并发其实也将它的应用场景限制在了一个很狭窄的范围，这个特点使得协程更多的被拿来与常规函数进行比较，而不是与线程。当然，线程比协程复杂许多，功能也更强大，所以我建议大家牢牢地掌握线程即可，是不是听了一脸懵逼，那么就别管他了，因为并发编程你会重新学习他。因此这一节里我也就不列举关于协程的例子了，以下介绍的方法了解即可。

由于Python2.5+对生成器的增强实现了协程的其他特点，在这个版本中，生成器加入了如下方法：

**2.1 send(value):**

send是除next外另一个恢复生成器的方法。Python2.5+中，yield语句变成了yield表达式，这意味着yield现在可以有一个值，而这个值就是在生成器的send方法被调用从而恢复执行时，调用send方法的参数。

```python
def h():
    print('--start--')
    first = yield 5  # 等待接收 Fighting! 值
    print('1', first)
    second = yield 12  # 等待接收 hahaha! 值
    print('2', second)
    yield 13
    print('--end--')


g = h()
first = next(g)  # m 获取了yield 5 的参数值 5
# (yield 5)表达式被赋予了'Fighting!',  d 获取了yield 12 的参数值12
second = g.send('Fighting!')
third = g.send('hahaha!')  # (yield 12)表达式被赋予了'hahaha!'
print(f'--over--')
print(f"first:{first}, second:{second}, third:{third}")
--start--
1 Fighting!
2 hahaha!
--over--
first:5, second:12, third:13
```

- 调用send传入非None值前，生成器必须处于挂起状态，否则将抛出异常。不过，未启动的生成器仍可以使用None作为参数调用send。
- 如果使用next恢复生成器，yield表达式的值将是None。

**2.2 close()**

这个方法用于关闭生成器。对关闭的生成器后再次调用next或send将抛出StopIteration异常。

```python
def repeater():
    n = 0
    while True:
        n = (yield n)


r = repeater()
r.close()
print(next(r))  # StopIteration
```

**2.3 throw(type, value=None, traceback=None)**

中断Generator是一个非常灵活的技巧，可以通过throw抛出一个GeneratorExit异常来终止Generator。Close()方法作用是一样的，其实内部它是调用了throw(GeneratorExit)的。我们看close的源代码

```python
def close(self):
    try:
        self.throw(GeneratorExit)
    except (GeneratorExit, StopIteration):
        pass 
    else:
        raise RuntimeError("generator ignored GeneratorExit") # Other exceptions are not caught
```

**三、自定义range()方法**

```python

def my_range(start, stop, step=1):
    while start < stop:
        yield start
        start += 1


g = my_range(0, 3)
print(f"list(g): {list(g)}")
list(g): [0, 1, 2]
```

**四、总结**

1. 提供一种自定义迭代器的方式
2. yield可以暂停住函数，并提供当前的返回值

yield和return:

1. 相同点：两者都是在函数内部使用，都可以返回值，并且返回值没有类型和个数的限制
2. 不同点：return只能返回一次之；yield可以返回多次值

**五、生成器表达式**

- 把列表推导式的[]换成()就是生成器表达式
- 优点：省内存，一次只产生一个值在内存中

```python
t = (i for i in range(10))
print(t)
print(f"next(t): {next(t)}")
<generator object <genexpr> at 0x1101c4888>
next(t): 0
```

**5.1 生成器表达式和列表推导式**



```python
# 生成器表达式
with open('52.txt', 'r', encoding='utf8') as f:
    nums = [len(line) for line in f]

print(max(nums))
#输出：
1
# 列表推导式
with open('52.txt','r',encoding='utf8') as f:
    nums = (len(line) for line in f)

print(max(nums)) # ValueError: I/O operation on closed file.
```