[TOC]

# 队列——multiprocess.Queue

补充: queue不适合传大文件,通产传一些消息.

```c#
内存画出一片范围作为共享内存，用来通信# # #pipe,底层基于共享内存
```

1. ipc机制 进程通讯

2. 管道pipe 基于共享的内存空间

3. 队列 pipe+锁 queue(队列)

4. 创建共享的进程队列，Queue是多进程安全的队列，可以使用Queue实现多进程之间的数据传递。

   `Queue([maxsize])`创建共享的进程队列。
   参数 ：maxsize是队列中允许的最大项数。如果省略此参数，则无大小限制。

   底层队列使用管道和锁定实现。

# 先进先出用法

## 先进先出用法1（取值堵塞）

```python
from multiprocessing import Process,Queue
q = Queue()
q.put('ocean')
q.put(2)
q.put([1,2,3])
print(q.get())
print(q.get())
print(q.get())
print(q.get())#由于在队列管道里只存储了3个指，当取到第四个的时候会发生阻塞，导致程序一直不会结束，等待接收值
#############
ocean
2
[1, 2, 3]

```

## 先进先出用法2(放值堵塞)

```python
from multiprocessing import Process,Queue
q= Queue(3)#定义队列的大小
q.put('ocean')
q.put('sky')
q.put(2)
q.put('chen')#队列满了的情况下继续放值，会堵塞，等待放值
```



## 了解的先进先出用法(block,timeout)

### 了解先进先出用法1

```python
from multiprocessing import Process,Queue
q = Queue(3)
q.put('ocean',block=True,timeout=2)#block=True,默认堵塞，如果满了会堵塞等待，timeout=n,最对等待n秒,如果n秒后还是队列还是满的就报错了
q.put('ocean',block=True,timeout=2)#block=True,默认堵塞，如果满了会堵塞等待，timeout=n,最对等待n秒,如果n秒后还是队列还是满的就报错了
q.put('ocean',block=True,timeout=2)#block=True,默认堵塞，如果满了会堵塞等待，timeout=n,最对等待n秒,如果n秒后还是队列还是满的就报错了
q.put('ocean',block=True,timeout=2)#block=True,默认堵塞，如果满了会堵塞等待，timeout=n,最对等待n秒,如果n秒后还是队列还是满的就报错了
######################################
queue.Full
```



### 了解先进先出用法2

```python
from multiprocessing import Process,Queue
q= Queue()
q.put('ocean')
q.get()
q.get(block=True,timeout=3)# block=True 阻塞等待,timeout最多等3s,如果3秒后还是队列还是满的就报错了
###################
queue.Empty
```



### 了解先进先出用法3

```python
from multiprocessing import Process,Queue
q = Queue(3)
q.put('ocean')
q.put('sky')
q.put('chen')
q.put('oceansky',block=False)#对于block=False来说，如果出现队列满了就会直接报错
###############
queue.full
```



### 了解先进先出用法4

```python
from multiprocessing import Queue
q = Queue()
q.put('ocean')
q.get()
q.get(block=False)#拿不到直接报错，无需等待
#################
queue.Empty
```



### 了解先进先出用法5

```python
from multiprocessing import Queue
q = Queue(1)
q.put(123)
q.put_nowait('666')#放不进去，直接报错
```



### 了解先进先出用法6

```python
from multiprocessing import Queue
q = Queue(1)
q.get()
q.get_nowait()##拿不到值直接报错
```

### 了解先进先出用法7



```python
from multiprocessing import Queue
import time
q = Queue()
q.put(123)
# print(q.get())
# time.sleep(2)
# print(q.empty())
# time.sleep(1)
print(q.get_nowait())
print(q.empty())#Ture列表为空
```



# 其他用法

`Queue([maxsize])`：创建共享的进程队列。maxsize是队列中允许的最大项数。如果省略此参数，则无大小限制。底层队列使用管道和锁定实现。另外，还需要运行支持线程以便队列中的数据传输到底层管道中。
Queue的实例q具有以下方法：

`q.get( [ block [ ,timeout ] ] )`：返回q中的一个项目。如果q为空，此方法将阻塞，直到队列中有项目可用为止。block用于控制阻塞行为，默认为True. 如果设置为False，将引发Queue.Empty异常（定义在Queue模块中）。timeout是可选超时时间，用在阻塞模式中。如果在制定的时间间隔内没有项目变为可用，将引发Queue.Empty异常。

`q.get_nowait()` ：同`q.get(False)`方法。

`q.put(item [, block [,timeout ] ] )` ：将item放入队列。如果队列已满，此方法将阻塞至有空间可用为止。block控制阻塞行为，默认为True。如果设置为False，将引发Queue.Empty异常（定义在Queue库模块中）。timeout指定在阻塞模式中等待可用空间的时间长短。超时后将引发Queue.Full异常。

`q.qsize()` ：返回队列中目前项目的正确数量。此函数的结果并不可靠，因为在返回结果和在稍后程序中使用结果之间，队列中可能添加或删除了项目。在某些系统上，此方法可能引发NotImplementedError异常。

`q.empty()` ：如果调用此方法时 q为空，返回True。如果其他进程或线程正在往队列中添加项目，结果是不可靠的。也就是说，在返回和使用结果之间，队列中可能已经加入新的项目。

`q.full()` ：如果q已满，返回为True. 由于线程的存在，结果也可能是不可靠的（参考`q.empty()`方法）。

## 了解方法

`q.close()` ：关闭队列，防止队列中加入更多数据。调用此方法时，后台线程将继续写入那些已入队列但尚未写入的数据，但将在此方法完成时马上关闭。如果q被垃圾收集，将自动调用此方法。关闭队列不会在队列使用者中生成任何类型的数据结束信号或异常。例如，如果某个使用者正被阻塞在`get()`操作上，关闭生产者中的队列不会导致`get()`方法返回错误。

`q.cancel_join_thread()` ：不会再进程退出时自动连接后台线程。这可以防止`join_thread()`方法阻塞。

`q.join_thread()` ：连接队列的后台线程。此方法用于在调用`q.close()`方法后，等待所有队列项被消耗。默认情况下，此方法由不是q的原始创建者的所有进程调用。调用`q.cancel_join_thread()`方法可以禁止这种行为。